# demoshopping-qa
# Привет, меня зовут Влада

Junior QA Engineer.

Занимаюсь тестированием веб-приложений и API.  
Имею практический опыт:
- функционального тестирования;
- UI testing;
- REST API testing;
- тестирования базы данных;
- работы с тестовой документацией;
- оформления дефектов.

Использую:
`Postman` `Swagger` `MySQL` `Chrome DevTools` `Charles Proxy` `GitHub` `Jira`

---

# Проект: Тестирование интернет-магазина

Проведено комплексное тестирование веб-приложения интернет-магазина.

В рамках проекта выполнены:
- анализ требований;
- подготовка тестовой документации;
- UI тестирование;
- API тестирование;
- тестирование базы данных;
- оформление баг-репортов;
- проверка бизнес-логики приложения.
  

[Описание проекта](./requirements.md)

---

# Структура проекта

## Тестовая документация

Подготовлены:
- Чек-листы;
- Тест-кейсы;
- позитивные и негативные сценарии;
- тестовые данные.

### Материалы:
- [Чек-листы](./test-documentation/checklist.md)
- [Тест-кейсы](./test-documentation/test-cases.pdf)

---

## Баг-репорты

В ходе тестирования оформлены дефекты следующих типов:
- UI bugs;
- validation bugs;
- localization bugs;
- business logic bugs.

### Материалы:
- [Баг- репорты](./bug-reports/bug-reports.md)

---

## API тестирование

Проведено тестирование REST API:
- работа со Swagger-документацией;
- создание запросов в Postman;
- проверка status code;
- проверка response body;
- проверка структуры данных;
- проверка времени ответа;
- работа с переменными окружения.
- 

### Postman Collection:

- https://www.postman.com/interstellar-star-567784/s-workspace/collection/83vv6ux/demoshopping?action=share&creator=45367901

---

## Тестирование базы данных

Проведена проверка данных в базе данных MySQL:
- SELECT-запросы;
- JOIN-запросы;
- GROUP BY;
- HAVING;
- агрегатные функции;
- проверка данных после пользовательских действий.

### Материалы:
- [Запросы JOIN ](./SQL-Queries/JOIN-Queries)
- [Запросы SELECT](./SQL-Queries/SELECT-Queries)

---


# Результаты проекта

В ходе тестирования:
- подготовлено 60+ test cases;
- составлен checklist для основных пользовательских сценариев;
- выявлено и оформлено 14 дефектов;
- проведено UI/API/DB тестирование;
- разработаны Postman collections;
- выполнена проверка данных с использованием SQL.

---

